# 技术选型与环境搭建

我们知道**技术是解决具体问题的实施方案，所以谈及技术选型，首先需要明确我们的场景和需求，以及会面临哪些问题**，接下来再针对对应的问题，选择合适的解决方案。

## 代码管理与版本控制

无论是什么项目，首先都会面临的问题就是**代码管理与版本控制**，以及团队协作开发。

对于代码管理，我们目前的首选就是 GIT，然后再与之对应地去搭建我们的私有代码仓库（gitlab）。

## 项目构建与打包

目前我们主要使用 webpack，并且使用 webpack-dev-server 进行本地开发调试，同时使用 webpack-merge 进行多环境打包配置。

包管理采用 **pnpm** 进行管理。

## 项目开发

我们主要使用 React，并且使用 antd 作为 UI 组件库，同时使用 redux 进行状态管理，使用 react-router 进行路由管理。

## 项目风格

我们主要使用 eslint 进行代码风格检查，并且使用 prettier 进行代码格式化。同时使用 TS 进行类型检查，使用 TypeScript 进行类型检查。

## 项目测试

我们主要使用 jest 进行单元测试，同时使用 enzyme 进行组件测试。

## 项目部署

我们主要使用 Docker 进行项目部署，同时使用 Nginx 进行反向代理。

## 项目监控

我们主要使用 Sentry 进行项目监控，同时使用 Prometheus 进行项目监控。

## 目录结构

```md
docs
└── xxx.md
packages
├── components
│ ├── data-view
│ ├── page-search
│ ├── xxx
│ └── packages.json
├── constants
│ ├── xxx
│ └── packages.json
├── hooks
│ ├── xxx
│ └── packages.json
├── utils
│ ├── xxx
│ └── packages.json
scripts
└── xxx.js
shared
├── xxx
└── packages.json
├── webpack.config.ts
├── tsconfig.json
└── packages.json
```

# 环境搭建

## ts 环境搭建

1. 使用 `tsc --init` 来生成一个完整的默认的 `tsconfig.json` ts 配置文件。
2. `pnpm add typescript -D -w` 安装 ts 核心包
3. 安装 node type：`pnpm add @types/node -D -w`

## jest 测试环境搭建

1. 安装 jest 相关核心库：`pnpm add jest jest-environment-jsdom @types/jest -D -w`
2. 生成 jest 配置文件：`npx jest --init`，生成 `jest.config.js` 配置文件。
3. 安装 jest 识别 ts 的库：`pnpm add ts-jest -D -w`
4. 安装 node 环境下执行 ts 的库：`pnpm add ts-node -D -w`

## 打包与构建环境搭建

### vite（demo）

第一步：安装相关包、创建配置文件

1. 手动创建 `vite.config.ts` 文件，并配置好入口、出口、loader、plugins 等配置。
2. `pnpm add vite -D -w` 安装 vite 核心包。
3. `pnpm add @vitejs/plugin-react -D -w` 安装 vite react 相关插件。

```js
import path from 'path'
import react from '@vitejs/plugin-react'
import { defineConfig, loadEnv } from 'vite'
import { wrapperEnv } from './src/utils/getEnv'

const env = loadEnv('', process.cwd(), 'VITE_')
const { VITE_PORT, VITE_OPEN } = wrapperEnv(env)

// https://vitejs.dev/config/
export default defineConfig({
  plugins: [react() as any],
  resolve: {
    alias: {
      '@': path.resolve(__dirname, 'src'),
    },
    extensions: ['.js', '.jsx', '.ts', '.tsx'], // 支持的文件扩展名
  },
  build: {
    rollupOptions: {
      input: path.resolve(__dirname, 'src/index.tsx'),
      // output: {
      //   entryFileNames: '[name].[hash].js', // 出口文件名格式
      //   chunkFileNames: '[name].[hash].js', // 代码拆分时的文件名格式
      //   assetFileNames: '[name].[hash].[ext]', // 资源文件的文件名格式
      //   dir: path.resolve(__dirname, 'dist'), // 输出目录
      // },
    },
  },
  server: {
    port: VITE_PORT,
    open: VITE_OPEN
  },
  optimizeDeps: {
    // exclude: ['lodash-es']
  }
})
```

第二步：修改 `package.json` 信息（配置入口、scripts）

```json
{
  "main": "dist/index.cjs",
  "module": "dist/index.mjs",
  "type": "module",
  "exports": {
    "import": "dist/index.mjs",
    "require": "dist/index.cjs"
  }
}
```

### rollup（shared）

第一步：安装相关包、创建配置文件

1. `pnpm add rollup -D -w` 安装 rollup 相关核心包。
2. 安装 rollup ts 插件：`pnpm add rollup-plugin-typescript2 -D -w`
3. `pnpm add @rollup/plugin-node-resolve @rollup/plugin-commonjs @rollup/plugin-json @rollup/plugin-babel @babel/preset-env -D -w` 安装 rollup 相关插件。
4. 手动创建 `rollup.config.ts` 文件，并配置好入口、出口、loader、plugins 等配置。

```js
import typescript from 'rollup-plugin-typescript2'
import commonjs from '@rollup/plugin-commonjs'
import resolve from '@rollup/plugin-node-resolve'
import json from '@rollup/plugin-json'
import babel from '@rollup/plugin-babel'

const extensions = ['.ts', '.tsx', '.js', '.jsx', '.json']

export default [
  // CommonJS
  {
    input: 'src/index.ts',
    output: { file: 'dist/index.cjs', format: 'cjs' },
    plugins: [
      resolve({ extensions }),
      typescript({
        useTsconfigDeclarationDir: true,
      }),
      commonjs(),
      json(),
      babel({ babelHelpers: 'bundled' }),
    ],
  },
  // ES Module
  {
    input: 'src/index.ts',
    output: { file: 'dist/index.mjs', format: 'es' },
    plugins: [
      resolve({ extensions }),
      typescript({
        useTsconfigDeclarationDir: true,
      }),
      json(),
      babel({ babelHelpers: 'bundled' }),
    ],
  },
  // Browser
  {
    input: 'src/index.ts',
    output: {
      file: 'dist/index.js',
      format: 'iife',
      name: 'Shared',
      globals: { react: 'React' },
    },
    plugins: [
      resolve({ extensions }),
      typescript({
        useTsconfigDeclarationDir: true,
      }),
      json(),
      babel({ babelHelpers: 'bundled' }),
    ],
  },
]
```

第二步：修改 `package.json` 信息（配置入口、scripts）

```json
{
  "main": "dist/index.cjs",
  "module": "dist/index.mjs",
  "type": "module",
  "exports": {
    "import": "dist/index.mjs",
    "require": "dist/index.cjs"
  }
}
```

### 在 demo 中安装 shared 包

使用 `pnpm add @antd-next/shared -w --filter @antd-next/demo`

# 扩展

## 关于 pnpm（npm、yarn）参数的作用

`-D` 很好理解。我们版本信息默认是写到 `package.json` 中的 `dependencies` 里面，但是 `-D` 就是装到 `devDependencies` 里面。

`-w` 是什么意思呢？`-w` 是 `--workspace-root` 的简写，表示在根目录下安装，而不是在当前包下安装。

当我们使用装包命令，比如`npm i xxx`、`yarn add xxx`、`pnpm add xxx` 时，包管理器首先在当前目录下找 `package.json`，如果没有就向上级目录找，直到找到为止。也就是说，**如果你的项目没有 `package.json`，那么包可能会被装到全局去**。

那么如果使用 `-w` 的话，找到 `package.json` 之后还不能立即停止，而是看是否有 `pnpm-workspace.yaml` 文件来确认当前目录是否是工作区，如果不是，就继续向上。

也就是说，**`-w` 本质上是为我们提供了一种便捷性**，我们可以切换到工作区目录下直接进行 `pnpm add xxx`，也可以在工作区子目录下使用 `pnpm add xxx -w` 来将包安装到工作区的 `node-modules` 中。
