# 各个打包工具对比

我们主要分析这几个打包工具：webpack、rollup、vite、parcel、esbuild。

首先从出现的时间先后顺序上来说，顺序如下：

webpack -> rollup -> parcel -> esbuild -> vite

# webpack

webpack 是这几个工具中出现最早的打包工具。在webpack出现之前，前端属于高速发展的大乱斗时代。各种工具层出不穷，开发者需要自己去整合工具，搭建开发环境。

而webpack出现的目的也是在解决这样混乱的场景，将前端工具大一统。所以webpack的定位就是**大一统，提供完整的前端解决方案**，而且之前前端也处于高速发展阶段，API日新月异，所以webpack需要解决的另外一个重要问题就是兼容性问题。

而webpack为了解决：**功能全面、兼容良好**这两个问题，导致它自身带来的**笨重、构建速度慢、打包体积大等问题**。

正因如此，**在webpack搭建的工程中，构建速度优化和打包体积优化一直是比较大的两个痛点**。

# rollup

rollup 专注于 JavaScript 代码打包，比较时候**工具库**这种纯 js 场景（比如 vue、react）。rollup **只支持对 ES Module 模块化源代码进行打包**，同时可以输出多种模块化规范的打包结果，比如 IIFE、CMD、UMD、ES6等。

rollup 具有 Tree-shaking 和 无额外开销的代码分割 的优点。

**rollup 只能打包 ES Module，对于 CommonJS 会直接忽视**。

## 多入口

对于多入口场景，**webpack 默认不会提取公共模块，需要自己配置 optimization 配置项进行拆包；而 rollup 天然会将公共模块独立出去**。

# parcel

parcel 主要的特点就是**零配置**。因为 webpack 提供的功能十分丰富和强大，所以 webpack 的配置十分复杂，对此 parcel 提出了零配置的工具。

# esbuild

无论是 webpack、rollup 还是 parcel，底层都是基于 JavaScript 语言去实现的。所以在打包速度上无论如何优化，都有语言这一层的限制。

那么 esbuild 的思路就是使用其他语言，go 语言去实现，这样就可以突破 JavaScript 语言瓶颈，实现高速打包。

# vite

vite 其实并不能称之为一个纯粹的打包工具，vite 更多的是实现脚手架的功能。**开发环境使用 esbuild 对第三方依赖进行打包，而对于源码使用 no pack，将我们的源码转换成 ES Module，再结合浏览器的 ES Module 去加载模块；生成环境则是使用 rollup 进行打包**。

# 扩展

## 关于 vite 模块化的细节

1. vite 原生环境，**对于我们编写的源码，只支持 ES Module，不支持 CommonJS（换句话说，就是源码中不能写require）**。但是我们知道，对于第三方依赖我们是无法控制的，第三方依赖可能是 CommonJS，也可能是 ES Module。vite 在运行之前其实还有一个**预构建的过程**，也就是**使用 esBuild 对第三方依赖进行打包，将模块化规范统一成 ES Module**。

2. 而 webpack 我们知道，它是兼容 CommonJS 和 ES Module 的，所以在 webpack 环境下，我们的源代码既可以使用 require，又可以使用 import。无论是 require 还是 import，最终会被编译成 webpack_require。
